Vou começar pelo código
anterior que funcionava,
exceto por supor
que todo mês tem 30 dias.
A 1ª etapa é definir
o procedimento stub daysInMonth
que dá o nº de dias
em 1 mês.
No nosso procedimento stub,
vamos retornar 30.
Vou modificar nextDay
para chamar daysInMonth.
É bem simples, mas vou
escrever um código para testar.
Não vamos digitar os mesmos
casos de teste no shell.
Vamos escrever
código para testar.
Para o problema,
havia casos de teste.
Vou começar
a escrever o meu.
Nesses casos de teste,
não esperamos resultados corretos,
pois testamos com meses de 30 dias.
Vou testar 2 datas iguais.
É um caso de fronteira.
É útil testá-lo.
Vou testar de um dia para o outro,
o que vai nos dar 1 dia.
Os casos são para dias
entre datas.
Eu devia escrever
para o dia seguinte,
pois se falharem, vai ser mais fácil
entender o que deu errado.
Em vez de escrever todos
para dias entre datas.
Vamos tentar
casos de teste nextDay.
Um em que o dia avança.
Um em que o mês avança.
Vou usar um mês de 30 dias,
assim, estará correto
em 30 meses,
e vai continuar correto quando
consertarmos. Vou avançar o ano.
Alguns casos de teste. Devíamos
ter mais. Mas vamos tentar.
Vamos salvar, executar,
e executar o teste.
Algo falhou.
Não é surpresa, acontece.
Vamos ver o que falhou. É um tipo
de erro em que chamo daysInMonth,
mas sem passar o número certo
de parâmetros. Passei 0.
Devia ter passado
o ano e o mês.
Um dos motivos de escrever em stubs
é achar esses erros rapidamente.
Vamos tentar de novo.
Agora, o teste passou.
Nosso caso de teste está usando
restrições. Vou ser mais cauteloso
e imprimir algo
quando o teste terminar,
pois é meio perigoso não ter
nada a relatar ao fim do teste.
Talvez não haja saída
por outro motivo.